---
title: Privacy Policy
description: Privacy Policy
---



## 参考微信隐私保护指引摘要

更新时间：2021年12月22日
生效时间：2021年12月22日
微信高度重视你的个人信息安全，我们将严格遵守法律法规，为你提供更加安全、可靠的服务。以下摘要能帮助你更直观、简洁地概览微信隐私保护指引的内容。

1. 我们收集的信息

业务场景： 微信注册
收集方式： 你主动提供的信息
信息类型： 昵称、头像、手机号

业务场景： 微信个人信息设置
收集方式： 你主动提供的信息
信息类型： 性别、地区、个性签名、地址、声纹特征值信息（仅使用声音锁时）信息

业务场景： 产品安全及优化体验需要
收集方式： 我们收集的信息
信息类型： 设备型号、操作系统、唯一设备标识符、登录IP地址、微信软件版本号、接入网络的方式、类型和状态、网络质量数据、设备加速器、操作日志、服务日志信息等日志信息、位置信息

业务场景： 微信朋友圈功能
收集方式： 你主动提供的信息
信息类型： 用户发布的朋友圈文字、照片、视频、位置信息、评论、点赞、朋友圈封面等信息

业务场景： 微信公众账号功能
收集方式： 我们收集的信息
信息类型： 用户的公众号关注、取消关注、互动记录，以及公众号信息内容阅读、观看、收藏、推荐、分享及微信内浮窗管理（加入浮窗/移出浮窗/关闭浮窗）等操作记录

业务场景： 小程序功能
收集方式： 我们收集的信息
信息类型： 用户的微信小程序登录、浏览、使用、添加到/移除出“我的小程序”、微信内浮窗管理等操作记录。

业务场景： 微信附近的人、摇一摇、雷达加好友、面对面建群以及附近的小程序等功能
收集方式： 我们收集的信息
信息类型： 位置信息

业务场景： 微信运动
收集方式： 我们收集的信息
信息类型： 步数信息

业务场景： 微信看一看功能
收集方式： 我们收集的信息
信息类型： 用户的在看、评论等操作记录、位置信息

业务场景： 搜索能力
收集方式： 我们收集的信息
信息类型： 位置信息、搜索记录等操作记录

业务场景： 语音输入、语音与文字间转换、对聊天内容使用搜一搜功能以及使用微信内翻译功能、扫一扫功能
收集方式： 你主动提供的信息
信息类型： 用户的的语音内容、待转换的语音或文字信息、待搜索的信息、待翻译的信息和扫描的内容

业务场景： 微信豆功能
收集方式： 我们收集的信息
信息类型： 用户的的充值订单信息、使用记录

业务场景： 微信视频号内容推荐展示
收集方式： 我们收集的信息
信息类型： 用户的关注、点赞、收藏（星标）、互动、搜索、浏览及转发分享的记录、位置信息、预约记录

2. 我们如何保护信息

我们为你的信息提供相应的安全保障，以防止信息的丢失、不当使用、未经授权访问或披露，包括：

我们严格遵守法律法规保护用户的通信秘密。
我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。
我们通过不断提升的技术手段加强安装在你设备端的软件的安全能力。
我们建立专门的管理制度、操作规程和组织以保障信息的安全。
3. 我们服务中涉及的第三方数据处理

我们与第三方合作过程中，将遵守法律规定，按照最小必要原则，安全审慎地处理相关数据。我们将按照法律法规的规定，对数据处理涉及的第三方进行严格的限制，要求其严格遵守我们关于数据隐私保护的措施与要求，包括但不限于根据数据保护协议、承诺书及相关数据处理政策进行处理，保障数据安全。

4. 你如何管理自己的信息

你在使用我们服务的过程中， 可以通过查阅、复制、更正、补充、删除等方式来管理你的个人信息。具体方式包括：

查阅你的个人信息：
你可通过“微信-我-头像栏”、“微信-我-设置-账号与安全”、“微信-我-设置-个人信息与权限-个人信息”等路径来查询你的头像、昵称、拍一拍、微信号、手机号、二维码、性别、地区、个性签名、地址等个人信息信息。具体路径详见《微信隐私保护指引》完整版。你可以通过查看《个人信息收集清单》《第三方信息共享清单》了解你的个人信息处理情况。

复制你的个人信息：
你可通过“微信-我-设置-个人信息与权限-导出个人信息”、“微信-发现-视频号-视频号主页-设置页-隐私设置-个人信息浏览与导出”等路径复制一份个人信息副本并发送到你指定的邮箱。具体路径详见《微信隐私保护指引》完整版。

更正你的个人信息：
你可通过“微信-我-头像栏”、“微信-我-设置-账号与安全”等路径来更正、补充你的头像、昵称、拍一拍、性别、地区、个性签名、地址、手机号、微信密码、声音锁、应急联系人等个人信息。具体路径详见《微信隐私保护指引》完整版。

删除你的个人信息：
你可通过“微信-打开对话-右上角“…”图标-清空聊天记录”、“微信-打开对话-长摁需删除消息-删除”或“微信-我-设置-通用-清空聊天记录”等路径删除部分/全部聊天记录；通过“微信-我-头像栏”、“我-朋友圈-我的朋友圈-需访问朋友圈信息-右上角“...”-删除”、“微信-我-设置-账号与安全-登录设备管理-编辑”等路径删除个性签名、我的地址、朋友圈、视频号、收藏、登录设备等个人信息。具体路径详见《微信隐私保护指引》完整版。

功能及权限管理：
你可通过“微信-我-设置-个人信息与权限-系统权限与管理-前往系统设置更多”路径撤回位置、通讯录、照片、麦克风、相机等已授权系统权限的授权；通过“我-设置-个人信息与权限-个性化广告管理” 路径撤回个性化广告推送授权等。具体路径详见《微信隐私保护指引》完整版。

注销账号：
你可通过“微信-我-设置-账号与安全-微信安全中心-注销账号”路径注销你的微信账号。

完整版本请查看《微信隐私保护指引》